# Formulário de proposta de solução - Java Servlet: Fundamentos da programação Web Java


Mais na frente, aqui no treinamento, você vai trabalhar num projeto que simula uma editora de livros. Neste projeto vai ser necessário que você cadastre numa lista em memória um novo autor(a). Cada autor(a) tem um nome e um email. Imagine que você precisa fazer isso usando o conhecimento que você adquiriu no curso de servlets. Descreva aqui como seria a solução e o motivo associado a cada passo. 

Importante: Você não precisa criar esse código no seu editor de código. Apenas deixe aqui os passos que faria na implementação. 

Para te ajudar: Qual classe você criaria? De quem ela herdaria? Qual método você vai sobrescrever? Vai usar um get ou um post para receber os dados? Qual redirecionamento vai utilizar? E claro que você deve acrescentar todo o resto para completar a funcionalidade.

### Minha Solução

- Pensando no fluxo desse programa, ao realizar um cadastro, eu devo atualizar minha lista de autores cadastrados, para isso, eu irei realizar uma requisição POST que cadastra esse autor e como resposta redirecionarei para o Servlet que aceita o GET e me retorna a lista de autores.
- Para isso primeiro eu vou implementar duas classes, uma para ser o modelo dos dados dos Autores, e outra para simular um banco de dados.
- Minha classe Autor terá 3 atributos, "private Integer id" que será o identificador do meu autor, "private String nome" que guardará o nome do meu autor e "private String email" que guardará o email desse autor, todas com os repectivos getters e setters.
- Minha classe Banco terá 2 atributos, "private static List<Autor> listaAutores = new ArrayList<Autor>();" que guardará a lista de autores cadastrado e "private static Integer sequencial = 1" que implementará a lógica de id automático. Adicionarei também os métodos: "public void addAutor(Autor autor)" que irá receber um autor, adicionar o id referente a ele "autor.setId(sequencial++);", e adicionar na minha lista de autores atual; "public List<Autor> getListaAutores()" que retornar a minha lista atual de autores;
- Agora é necessário implementar um formulário que permita enviar esses dados para nosso servidor. Esse será um formulário do tipo jsp, além das tags básicas do HTML -> "html", "body", irei adicionar a tag "form" com o atributo "action="/gerenciador/novoAutor"" que informa para qual endereço eu devo fazer a requisição e o atributo "method="post"" que informará qual o tipo de reuqisição. Dentro do "form" terá também 3 tags "input", uma "<input type="text" name="nome">" para guardar o nome do Autor, "<input type="email" name=email>" para guardar o email do autor e "<input type="submit">" para finalizar e enviar a requisição POST para o endereço.  
- Feito isso irei implementar o Servlet que recebe essa requisição de POST para cadastrar um autor. Esse Servlet será uma classe que extende a classe "HttpServlets" e irá sobreescrever o método "doPost" que recebe requisições do tipo POST, ele possui dois parâmeros referentes ao request e response da requisição. Para informar o endereço da URL referente ao meu Servlet, irei colocar a seguinte tag "@WebServlet("/novoAutor")". Pronto, agora quando o formulário enviar um requisição eu receberei nesse meu Servlet. O request me permitirá acessar os dados enviados pelo formulário, "String paramNome = request.getParameter("nome");" irá guardar o valor digitado pelo usuário no campo "nome" e "String paramEmail = request.getParameter("email");" irá guardar o valor digitado pelo usuário no campo email. Agora eu posso instanciar uma variável Autor que receberá esses dados nome e email -> "Autor autor = new Autor();", "autor.setNome(paramNome);", "autor.setEmail(paramEmail);". Com a minha variável autor criada, eu irei guardar ele no meu Banco simulado, para isso devo instanciar meu banco e adicionar esse meu autor -> "Banco banco = new Banco();", "banco.addAutor(autor);". Com o autor cadastrado, agora eu irei redirecionar para meu Servlet que retorna os autores cadastrado -> "response.sendRedirect("/gerenciador/listaAutores");"
- Como o foco da questão é apenas no POST, não irei abordar a implementação de como listar os autores, mas caso queira verificar, eu implementei essa funcionalidade no repositório do programa  